翻译人员: Gu Yu
校对人员: Kairan Wang
非常感谢，晚上好
有些人可能发现
我的姓有疯子的意思
所以如果你在想
一个疯子是如何
进入到一个战争区域的
我不会怪你的
我在医学院毕业后
作为一名志愿者加入了
联合国儿童基金会进入了
饱受战争蹂躏的索马里
这个工作的工资是一美元
我必须要这一美元的工资
这样当联合国有必要颁布疏散令时
我将被包含在内
随后我义无反顾地进入了
世界上最危险的地区
此时此刻有些人
可能会在暗自猜测
我向各位保证
我确实提前拿到了一半的钱
（笑声）
揣着兜里的仅有的50美分
我来到了索马里的拜多阿
媒体记者们口中的“死亡之城”
之所以叫做死亡之城
因为三十万人已经失去了他们的生命
整整三十万人
大多数死于战争引发的饥荒和疾病
我所属的团队致力于解决
如何应对这种人道主义灾难
这场灾难紧随卢旺达大屠杀之后
地区的救助资金已经捉襟见肘
很不幸，很多救援机构
被迫关上了救助的大门
我被派来帮助回答的主要问题
也是全世界在战区的
志愿者们问他们自己的：
我们现在怎么做？
那时候索马里的治安环境
到目前为止也没有任何改观
那简直可以用《疯狂的麦克斯》
与《发条橙》的结合体来形容
我清楚地记得在我来了几天之后
我去了一家喂养诊疗所
几十个妇女在排队等待
每一个人都
紧紧地抱着自己的婴儿。
在和其中一位
年轻的女性聊天的
20分钟时间里
我靠上前
试图把我的手指
放在孩子小小的手掌中。
放上去的那一刻
我发现婴儿已经僵硬了
她已经死了
她毫无生气的小手自然地蜷缩在一起
因为营养不良和缺水她已经
死去几个小时了。
我后来了解到
就在这个婴儿奄奄一息的时候
这位年轻的女人已经
被一群拿着卡拉希尼科夫步枪的年轻人
勒索了两天
他们试图从她那儿搜刮一些
她很明显没有的钱财
这种景象在世界各地陷入战争的地区
随处可见
有些孩子只有八岁
这么高
他们从没上过学
但是他们出入战火
全副武装
这是世界应该有的样子么？
有人说战争是人类不可避免的
自古以来就是这样
我们说停止战争
然而战争却一而再再而三的发生
虽然我可以说见过了
人类之间最惨绝人寰的
相互杀害
我仍然相信
有解决这个问题的方法
你们想知道为什么？
因为超过20年的工作
让我穿梭于世界上各大战区，
我逐渐明白
这个问题的某些部分
我们大家
作为一起生活的人民
是可以做出改变的
不是通过威胁或入侵的方式改变
而是通过寻找所有合适的方法
用崇尚和平，放弃战争的方式
取代以牺牲和平为代价的战争
我们怎么做呢？
各位请看：
如今至少有8亿的轻武器
在世界各地流通
绝大多数死于战区的平民
比如刚才说的那个婴儿
是死于这些武装力量之手
他们依靠唾手可得的
便宜、简单、有效的武器
动辄去强奸，威胁，恐吓
和残酷对待
那些平民。
有多便宜？
世界上的某些地区
10美元就可以买下一把
AK-47。
在我工作过的很多地方，
得到一把自动步枪
比得到干净的直饮水要容易得多。
接下来重要的是：
我们可以改变这个现状么？
为了回答这个问题
我们看一下世界地图。
我们先看一下所有
正在战火中的国家
和在灾难中死亡
或者无家可归的人的数字。
这是一个让人震惊的数字
超过四千万人。
在这张地图上
还可以注意到一个事实
你会发现
绝大多数这些国家
都在全球的南方。
接下来请看
世界上前20轻武器输出国。
我们发现了什么？
他们被涂了绿色。
我们发现绝大多数的国家
都在全球的北方
主要是西方国家。
这说明了什么？
这说明那些饱受战争折磨的人
都是贫困国家的人，
而那些在战争中获利的人
都是发达国家的人
就像你我这样的人。
如果我们先把
轻武器的话题放在一边
我们看一下世界上
所有武器的流通情况。
谁是最大的贸易国？
大约80%的武器市场
不是由别人控制
正是联合国安理会的五个国家
加上德国所控制。
令人震惊，是吧？
也许有些人这时候会说
“是的，不过等一下...纳特”
（笑声）
小学的那段时光很神奇
真的是一段美妙的经历。
（笑声）
也许你们会这样说
这些战区的武器泛滥
并不是战争的起因
而是在战争与暴力
夜以继日的折磨下
产生的结果。
像伊拉克和阿富汗这样的地区
他们需要武器去维持法律和秩序
去维护和平和治安
去打击恐怖组织
这当然是好的。
我们来仔细思考一下这个说法
因为自从反恐战争开始之后
你可以看到轻武器的交易
呈井喷上升的趋势。
实际上在过去的15年里总交易量
已经翻了三倍。
现在我们比对一下同样时间内
世界各地直接死于武装袭击的
人口数量。
各位发现了什么？
我们可以看到人口数也
翻了三到四番。
两个曲线走势基本相同。
据此我们可以对死亡上升
是轻武器造成的结果还是另有原因
进行一个循环论证。
但是有一件事我们要仔细考虑
武器贩卖与地区安全的关系
我们值得仔细考虑。
因为当我们发现
这些本来运输到伊拉克为了
给伊拉克政府军装备的轻武器
和运输到叙利亚
是为了镇压反对派的轻武器
最后都落入了ISIS手中。
因为我们发现
这些本来运输到利比亚的轻武器
最后通过撒哈拉沙漠
辗转到了
博科圣地和基地组织
等其他武装组织的手里。
这就是问题所在。
可以看到
轻武器的泛滥
导致了遍地的灾难
武器泛滥
覆水难收。
现在每年每人在战争上的开支
大概是249美元
每人249美元。
这是每年用在地球南方的儿童教育
疫苗免疫和对抗营养不良
的海外援助的十二倍。
但是我们可以改变这个平衡。
怎么去做呢？
这本质上是一个供求关系问题
所以我们可以从两方面解决。
在供应方面，
我们可以敦促我们政府
去采取国际武器透明机制。
比如接受武器贸易公约。
这样可以让发达国家对于
武器的去向和用途
承担更多的责任。
比如美国
这个世界最大的武器出口国，
奥巴马总统已经签署了
武器贸易公约，
但是它只有得到
美国的参议院批准
才有法律约束力。
这正需要我们的奋力疾呼。
组织轻武器泛滥
不会解决战争问题。
对于武器的管制
也不会解决战争问题。
但是这是朝
正确方向上的重要一步。
而且这正是身处发达国家的我们
需要做出的改变。
那么需求方面呢？
世界上有大量的人
正站在死于战争的边缘。
我们可以通过
对于教育投资、加强法治
促进经济发展和保护妇女权益
来打破这个暴力的循环。
我已经亲眼所见
在这个世界上这些方法
有多么不可思议的力量。
但是有一点：
这需要时间。
这意味着如果作为个人
如果你想要给予
请务必慷慨解囊。
但请注意如何给予和
给予多少一样重要。
固定捐款
比如每月的捐款
是更加有效的捐助方式
因为人权组织可以
从长远角度合理规划这笔资金。
这笔资金会用在饱受战争影响的家庭
虽然可能这些战争已经被我们遗忘。
当我第一次 作为一位年轻医生
坐上去往索马里的飞机时
我不知道战火中生存意味着什么。
但是我现在可以和各位分享。
在战火中生存就是
在漆黑的夜里躺在床上
听着萦绕耳边的
“蹦蹦蹦蹦蹦”的
机枪声，
不知道死亡
什么时候会降临到我的头上。
这种可怕的而痛苦的恐惧感
是世界上成千上万的人
尤其是儿童
每天都必须面对的。
做这份工作多年以来
很遗憾，战争
结束了我很多朋友的生命。
有很多次
甚至差点结束了我的生命。
但我仍然坚信，
我们可以做出改变
这也是我
每天坚持在那里的原因。
如你所见，
战争是人类的产物。
我们发动战争，传播战争
我们通过战争购买和售卖。
因此我们责无旁贷去解决它。
并且
也只有我们可以解决它。
非常感谢 祝各位成功。
（掌声）